# Mẫu trang web

Các mẫu trang web cho phép bạn chỉ định những gì sẽ được trích xuất từ ​​​​các trang web cụ thể.

Các mẫu trang web có thể được sử dụng nếu quá trình trích xuất nội dung tự động mà không thể chọn đúng khối nội dung cho một trang web cụ thể hoặc nếu cần tinh chỉnh bổ sung (ví dụ: loại bỏ các phần tử không mong muốn trong khối nội dung, xóa các hình ảnh không cần thiết, lần theo liên kết trang trên các bài viết nhiều trang.).

## Cách thức hoạt động

Sau khi chúng tôi tìm nạp nội dung của một trang, chúng tôi sử dụng tên máy chủ (ví dụ: mysite.example.org) và kiểm tra xem liệu có tồn tại tệp cấu hình cho tên máy chủ đó hay không. Nếu có một tệp phù hợp (ví dụ: mysite.example.org.txt hoặc .example.org.txt) trong một trong các thư mục cấu hình, chúng tôi sẽ tìm nạp các quy tắc chứa trong đó. Nếu không tìm thấy tệp nào như vậy, chúng tôi sẽ cố gắng tự động phát hiện khối nội dung và tiêu đề thích hợp.

Khi có cấu hình trang web phù hợp, trước tiên chúng tôi thử sử dụng các mẫu bên trong để trích xuất nội dung. Nếu các mẫu này không khớp, theo mặc định, chúng tôi sẽ hoàn nguyên về tự động phát hiện — điều này mang lại cho chúng tôi một cơ hội khác để xem nội dung (hữu ích khi thiết kế lại trang web làm mất hiệu lực các mẫu được lưu trữ của chúng tôi).

Một ví dụ đơn giản về những gì có thể tìm thấy trong tệp cấu hình trang web để xử lý các mục Wikipedia:

```
body: //div[@id = 'content']
strip_id_or_class: editsection
strip_id_or_class: toc
prune: no
```

## Cơ bản

Để tạo một tệp site-configs, bạn truy cập: https://siteconfig.fivefilters.org/

- Nhập đường dẫn bài viết vào text box và nhấn nút **Go**.
- Chờ tải xong, di chuột trên nội dung bài viết để xác định vùng cần lấy và click chọn.
- Bên dưới sẽ hiện selector cho *CSS* và *XPath*.
- Click **Download Full-Text RSS site config**, để tại xuống tệp site-config.

## Nâng cao

Sau khi dùng chức năng Cơ bản, tệp bạn tải về sẽ có nội dung tương tự như sau:

```
# Generated by FiveFilters.org's web-based selection tool
# Place this file inside your site_config/custom/ folder
# Source: https://siteconfig.fivefilters.net/grab.php?url=https%3A%2F%2Fdantri.com.vn%2Flao-dong-viec-lam%2Fchi-tiet-bang-luong-cong-chuc-ap-dung-tu-172023-20221115015832195.htm

body: //div[contains(concat(' ',normalize-space(@class),' '),' singular-content ')]
test_url: https://dantri.com.vn/lao-dong-viec-lam/chi-tiet-bang-luong-cong-chuc-ap-dung-tu-172023-20221115015832195.htm
```

Có một vài thứ được cải thiện từ VuePress v1 ....

### Nó sử dụng Vue 3

Tận dụng phân tích tĩnh mẫu được cải tiến của Vue 3 để chuỗi nội dung tĩnh nhiều nhất có thể. Nội dung tĩnh được gửi dưới dạng chuỗi ký tự thay vì mã hàm hiển thị JavaScript - do đó tải trọng JS rẻ hơn nhiều để phân tích cú pháp và quá trình hydrat hóa cũng trở nên nhanh hơn.

Lưu ý rằng việc tối ưu hóa được áp dụng trong khi vẫn cho phép người dùng tự do trộn các thành phần Vue bên trong nội dung đánh dấu - trình biên dịch thực hiện phân tách tĩnh / động cho bạn một cách tự động và bạn không bao giờ cần phải suy nghĩ về điều đó.

### Nó sử dụng Vite dưới mui xe

- Khởi động máy chủ nhà phát triển nhanh hơn
- Cập nhật nóng nhanh hơn
- Bản dựng nhanh hơn (sử dụng Rollup nội bộ)


### Trọng lượng trang nhẹ hơn

Vue 3 cây rung + Tách mã cuộn lên

- Không gửi siêu dữ liệu cho mọi trang theo mọi yêu cầu. Điều này tách trọng lượng trang khỏi tổng số trang. Chỉ siêu dữ liệu của trang hiện tại mới được gửi. Điều hướng phía máy khách tìm nạp thành phần và siêu dữ liệu của trang mới cùng nhau.

- Không sử dụng bộ định tuyến vue vì nhu cầu của VitePress là rất đơn giản và cụ thể - một bộ định tuyến tùy chỉnh đơn giản (dưới 200 LOC) được sử dụng thay thế.

VitePress uses **Vite** under the hood. This means:

- Instant server start
- Lightning fast HMR
- Optimized builds

## Markdown-Centered

So you can focus more on writing. Powered by MarkdownIt. Comes with many [built-in extensions](https://vitepress.vuejs.org/guide/markdown), and you can use Vue features in Markdown too!
